ejemplo uno abono a cuenta por cobrar
por movimiento
contable recordemos brevemente que en el
video de ejemplo de creación de cuenta
por cobrar creamos una cuenta por cobrar
al tercero Estefanía giraldo por valor
de
43152 pes ahora bien realizaremos un
abono de dicha obligación por medio de
la operación de movimiento
contable lo primero que haremos en este
caso es consultar un informe de detalle
de cuentas por cobrar para el tercero
Estefanía giraldo con el fin de conocer
Cuál es el saldo de la obligación de
este tercero para consultar este informe
ingresamos por la pestaña de
contabilidad y en el grupo de informes
informes de cartera seleccionamos la
opción detalle de cuentas por cobrar
vamos a dejarle la fecha de consulta que
nos sugiere el sistema 30 de junio del
2011 y en tercero seleccionaremos al
tercero Estefanía giraldo
para que el informe solo nos detalle las
cuentas por cobrar para este tercero
Vamos a darle clic al botón ver reporte
y como podemos observar en el informe
podemos visualizar el código y nombre
del tercero Estefanía giraldo el
documento de referencia el código de la
cuenta
13505 el saldo de la cuenta por cobrar
la fecha de soporte del documento y
fecha estimada de pago y la edad en
cartera ahora vamos a realizar el abono
a dicha obligación mediante la operación
de movimiento contable ubicados en el
manejador de operaciones ingresamos por
la opción de más operaciones
contabilidad movimiento
contable el cual nos abre el asistente
para registrar la
operación en el encabezado de la
operación seleccionaremos el tipo de
documento en el cual vamos a soportar la
operación en este caso indicaremos que
lo soportaremos en un comprobante de
ingreso Y el sistema
automáticamente nos asigna el número de
documento en el detalle de la operación
indicaremos una descripción de lo que
deseamos registrar en este caso
abono por servicio de
mantenimiento y vamos a indicar que la
fecha de soporte de la operación será el
15 de junio del
2011 en la columna cuenta vamos a
seleccionar la cuenta
130505 ya que recordemos que en el
informe que acabamos de visualizar es la
cuenta en la cual se tenía el saldo en
cartera ahora indicaremos la imputación
contable para esta cuenta que en este
caso será
23,520 hay que tener en cuenta que se
deben de tener conocimientos de la
naturaleza de las cuentas para saber qué
tipo de asiento contable realizar en
este caso como es una cuenta del activo
y es de naturaleza débito vamos a
indicar que el asiento se realizó por el
crédito ya que está disminuyendo la
cuenta por cobrar
en la columna tercero en transacción
indicaremos el tercero con el cual
estamos realizando la operación el cual
recordemos es la señora Estefanía
giraldo la cual vamos a seleccionar de
nuestro catálogo de terceros y en la
columna tercero en cartera debemos de
indicar el tercero que nos Está
realizando el abono a la cuenta por
cobrar en este caso la señora Estefanía
giraldo cuando seleccionamos el tercero
en transacción el sistema icamente
sugiere que el tercero en cartera sea el
mismo pero en caso de que sea diferente
podemos indicar el tercero en cartera en
la columna fecha de pago indicaremos la
fecha en la cual nos están realizando el
abono en este caso el 15 de junio del
2011 en la columna de referencia podemos
seleccionar la cuenta por cobrar a la
que le vamos a realizar el abono dando
doble clic o ubicándonos en la celda
referencia y dando clic en el botón de
búsqueda podemos visualizar la cuenta
por cobrar pendiente para el tercero
Estefanía giraldo que es el tercero que
nos Está realizando el abono vamos a
seleccionar la cuenta por cobrar a la
cual le realizaremos el abono dando
clic vamos a completar la contrapartida
indicando la cuenta a la cual está
ingresando el abono en este caso
seleccionaremos la cuenta
110505 caja
general y copiaremos la diferencia
ayudándonos del botón de
diferencia una vez finalizado el
registro de la operación podemos
imprimir el soporte de la operación
dando clic en el botón imprimir el cual
nos Abre la ventana en la que podemos
seleccionar el tipo de documento de
impresión vamos a dar clic en el botón
vista previa y podemos visualizar en
pantalla cómo nos quedará el documento
impreso para finalizar vamos a dar clic
en el botón
podemos observar que la obligación que
tiene el tercero Estefanía
giraldo está pendiente por un valor de
200,000 pes que es el saldo pendiente
que nos quedó después de realizar el
abono esto es todo acerca de ejemplo uno
abono a cuenta por cobrar por movimiento
contable